Director Dong, he's still waiting.
Direktor Dong, naghihintay pa rin siya.
Then let him wait.
Pagkatapos ay hayaan siyang maghintay.
Okay, understood.
Sige, naiintindihan ko.
Jing'er.
Jing'er.
Coming.
Darating.
It's a delivery.
Ito ay isang paghahatid.
Uncle Tong.
Tiyo Tong.
Tongtong.
Tongtong.
Auntie.
Tiya.
Quick, you haven't been to our new place yet.
Bilis, hindi ka pa nakakapunta sa bago nating lugar.
You startled me.
Ginulat mo ako.
Quick, quick, come in, come in.
Bilis, bilis, pasok ka, pasok ka.
Uncle Tong.
Tiyo Tong.
Your new home is really nice.
Ang ganda talaga ng bagong bahay mo.
Bought some fruit.
Bumili ng ilang prutas.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
Come here, give me a hug.
Halika rito, yakapin mo ako.
A hug, a hug.
Isang yakap, isang yakap.
You're too polite.
Masyado kang magalang.
Uncle Wang.
Tiyo Wang.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
Make tea, hurry and make tea.
Magtimpla ka ng tsaa, bilisan mo at magtimpla ka ng tsaa.
Sit, sit.
Umupo, umupo.
You sit, you sit.
Umupo ka, umupo ka.
Please sit further in.
Umupo ka muna sa mas loob.
Alright, then I'll sit here.
Sige, uupo na ako rito.
You rascal, you.
Puro kalokohan, ikaw.
Since you moved,
Simula nang lumipat ka,
how long has it been
gaano na katagal
without coming by the shop?
nang hindi dumadaan sa tindahan?
What are you doing at home?
Ano ang ginagawa mo sa bahay?
I'm just, you know, keeping busy.
Alam mo, nagpapaka-busy lang ako.
As for me, I don't visit without a reason.
Ako naman, hindi ako bumibisita nang walang dahilan.
Uncle came this time to say
Dumating si Tiyo sa pagkakataong ito para sabihin
that my script
na ang aking iskrip
has reached
umabot na
the part where Peng Le Xuan opens.
ang bahagi kung saan nagbubukas si Peng Le Xuan.
So now,
Kaya ngayon,
it involves the roast duck technique.
kinasasangkutan nito ang pamamaraan ng inihaw na pato.
How should I write it in the script?
Paano ko ito dapat isulat sa script?
No.
Hindi.
Well, Uncle Tong,
Aba, Tiyo Tong,
right now, I...
ngayon, ako...
I can't even mention
Hindi ko man lang mabanggit
those two words.
ang dalawang salitang iyon.
It makes me nauseous.
Nakakasuka ito.
Here we go again.
Heto na naman tayo.
I know you
Kilala kita
get sick at the smell.
magsuka sa amoy.
Yes.
Oo.
But this craft,
Ngunit ang sining na ito,
you can't have forgotten it all, right?
Hindi mo naman siguro makakalimutan lahat, 'di ba?
Right?
Tama?
Come on, come on, tell Uncle.
Sige, sige, sabihin mo kay Tiyo.
I don't even dare think about it.
Hindi ko na nga magawang isipin pa.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I know.
Alam ko.
Come on, tell me.
Sige, sabihin mo sa akin.
Uncle Wang.
Tiyo Wang.
This plaque.
Ang plakang ito.
Looking at it up close like this
Kung titingnan mo ito nang malapitan nang ganito
is a completely different feeling
ay isang ganap na kakaibang pakiramdam
than seeing it hanging overhead.
kaysa makita itong nakasabit sa itaas.
Here, let me show you.
Heto, ipakita ko sa iyo.
This is a real antique.
Isa itong tunay na antigo.
On the first day Peng Le Xuan opened
Sa unang araw na binuksan ni Peng Le Xuan
in Baofang Hutong,
sa Baofang Hutong,
this was the plaque they hung.
ito ang plake na isinabit nila.
Right, Big Brother?
Tama ba, Kuya?
Yes.
Oo.
Here.
Dito.
Girl, sit here.
Babae, umupo ka rito.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
This plaque has been through a lot.
Marami nang pinagdaanan ang plakang ito.
Times were very hard back then.
Napakahirap ng panahon noon.
Always lacking this and that.
Palaging kulang ng ganito at ganyan.
It was almost burned as firewood.
Halos masunog ito na parang panggatong.
His grandfather used to talk about this.
Dati itong pinag-uusapan ng lolo niya.
Not his grandfather.
Hindi ang lolo niya.
It was his great-grandfather.
Lolo sa tuhod niya iyon.
Here, Uncle Tong, have some tea.
Heto, Tiyo Tong, uminom ka ng tsaa.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
Thank you, Auntie.
Salamat, Tita.
Speaking of his great-grandfather,
Tungkol sa kaniyang lolo sa tuhod,
he was incredibly clever.
napakatalino niya.
He thought it over
Pinag-isipan niya ito
and that very night called his grandfather.
at nang gabing iyon ay tinawagan niya ang kaniyang lolo.
The two of them, in the dead of night
Silang dalawa, sa kalaliman ng gabi
when it was quiet and no one was around,
noong tahimik at walang tao sa paligid,
went to the kitchen where the firewood was piled.
pumunta sa kusina kung saan nakatambak ang panggatong.
They stole this plaque out,
Ninakaw nila ang plake na ito,
carried it together,
dinala ito nang magkasama,
all the way to their own home,
hanggang sa kanilang sariling tahanan,
went up to the roof,
umakyat sa bubong,
and tied it to a roof beam.
at itinali ito sa isang biga ng bubong.
Roof beams are sturdy, right?
Matibay ang mga biga ng bubong, 'di ba?
Later, they sealed the ceiling with paper.
Kalaunan, tinatakan nila ng papel ang kisame.
How safe!
Ang ligtas naman!
It stayed sealed for twenty years.
Nanatili itong nakasara sa loob ng dalawampung taon.
Until the early eighties,
Hanggang sa mga unang taon ng dekada otsenta,
did it see the light of day again.
nakita ba nito muli ang liwanag ng araw.
The older generation really had it tough.
Talagang mahirap ang pinagdaanan ng mas lumang henerasyon.
Of course it wasn't easy.
Siyempre hindi ito naging madali.
Therefore,
Samakatuwid,
we must not let down the Ma family's
hindi natin dapat biguin ang pamilya Ma
generations of hard work and effort.
mga henerasyon ng pagsusumikap at pagsisikap.
Understand?
Naiintindihan?
Here.
Dito.
No, no, it's not that...
Hindi, hindi, hindi 'yan...
Um, Uncle Tong,
Uh, Tiyo Tong,
um, um...
isa, isa...
Right when you were coming in,
Sakto noong papasok ka,
I was just about to go out.
Lalabas na sana ako.
I, I have an appointment.
Ako, may appointment ako.
If I don't go now,
Kung hindi ako pupunta ngayon,
it'll be a bit rude.
Medyo magiging bastos ito.
No, no.
Hindi, hindi.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
Hey, Jing'er.
Hoy, Jing'er.
You, you entertain Uncle Tong and them.
Ikaw, ikaw ang nag-e-entertain sa kanila ni Tiyo Tong.
Big Brother, I need to tell you...
Kuya, kailangan kong sabihin sa iyo...
What should I say to them?
Ano ang dapat kong sabihin sa kanila?
The fairy is back
Bumalik na ang diwata
Oh, come on
O, sige na
You're always so nice after a fight
Ang bait mo talaga palagi pagkatapos ng away.
Can you change your routine next time?
Pwede mo bang baguhin ang routine mo sa susunod?
Your humble servant washed some cherry tomatoes for the fairy
Ang inyong abang lingkod ay naghugas ng ilang cherry tomatoes para sa diwata
Alright, alright
Sige, sige
Fairy
Diwata
Your humble servant wants to discuss something with you
May nais po sana kayong pag-usapan ng inyong abang lingkod
What is it?
Ano ito?
Come back after one year in Xi'an, okay?
Bumalik ka pagkatapos ng isang taon sa Xi'an, ha?
This long-distance life
Ang buhay na ito sa malayong distansya
is unbearable for your humble servant
hindi matiis para sa inyong abang lingkod
Actually, I
Sa totoo lang, ako
was just about to discuss this with you
malapit ko na itong pag-usapan sa iyo
Look
Tingnan
The competition for the director position
Ang kompetisyon para sa posisyon ng direktor
is extremely fierce right now
ay napakalakas ngayon
And the head office's opinion is that
At ang opinyon ng punong tanggapan ay
if I stay in Xi'an for one more year
kung mananatili ako sa Xi'an nang isa pang taon
it would be more secure
mas ligtas sana
One more year?
Isa pang taon?
Then this... this director position
Tapos ito... itong posisyon ng direktor
I feel like it's not even worth having
Pakiramdam ko ay hindi na rin sulit ang pagkakaroon nito
No
Hindi
The director position is important
Mahalaga ang posisyon ng direktor
but it shouldn't affect us having a baby
pero hindi ito dapat makaapekto sa pagkakaroon natin ng anak
How could it?
Paano nangyari iyon?
Modern women
Mga modernong kababaihan
Who says you have to choose between kids and a career?
Sino ang nagsabing kailangan mong pumili sa pagitan ng mga bata at karera?
And my company guarantees
At ginagarantiyahan ng aking kumpanya
during pregnancy and maternity leave
habang nagbubuntis at nagbabakasyon sa panganganak
your position and salary will be retained
ang iyong posisyon at suweldo ay mananatili
Don't you dare discriminate against women
Huwag mong i-diskrimina ang mga babae
I wouldn't dare, how could I, I don't dare
Hindi ako maglalakas-loob, paano ako, hindi ako maglalakas-loob
That's not what I meant at all
Hindi iyon ang ibig kong sabihin
That's more like it
Parang ganoon na nga
I've also calculated
Kinakalkula ko rin
if I stay in Xi'an one more year
kung mananatili ako sa Xi'an nang isa pang taon
the salary is already higher
mas mataas na ang suweldo
add in the bonuses and subsidies
idagdag ang mga bonus at subsidiya
and the promotion benefits
at ang mga benepisyo ng promosyon
that's a whole new level
ibang-iba na ang antas niyan
Why does it feel like your
Bakit parang ang pakiramdam mo
reasons are all about money?
puro pera lang ba ang mga dahilan?
What's wrong with money?
Ano ang mali sa pera?
Who has a problem with money?
Sino ang may problema sa pera?
Today is the last day to sign up
Ngayon ang huling araw para mag-sign up
I know
Alam ko
I'll go think of something
Mag-iisip ako ng kung ano-ano
Qiu'er, I was just looking for you
Qiu'er, hinahanap lang kita.
Qiu'er
Qiu'er
What?
Ano?
Come with me to see Big Brother
Samahan mo akong makita si Big Brother.
and persuade him to join the competition
at hikayatin siyang sumali sa kompetisyon
Persuade him again?
Hikayatin siyang muli?
How?
Paano?
Things have gotten a bit out of hand
Medyo naging hindi na makontrol ang mga bagay-bagay
What happened?
Ano ang nangyari?
I didn't realize Big Brother was hurt so deeply
Hindi ko alam na nasaktan nang ganito kalalim si Big Brother
Of course he was
Siyempre siya ay
I told you
Sinabi ko sa iyo
don't use your corporate tactics on us
Huwag mong gamitin ang mga taktika ng korporasyon mo sa amin
That's all cold machinery
Malamig na makinarya lang lahat iyan
We are people
Tayo ay mga tao
Listen to me
Makinig ka sa akin
The situation is a bit tricky now
Medyo mahirap ang sitwasyon ngayon
Li Lianbao might be in trouble
Baka may problema si Li Lianbao
Don't scare me
Huwag mo akong takutin
What kind of trouble?
Anong klaseng gulo?
He got that funding with conditions
Nakuha niya ang pondong iyon nang may mga kondisyon
If Big Brother doesn't win the competition
Kung hindi manalo si Big Brother sa kompetisyon
Li Lianbao might have to pay a huge penalty
Maaaring kailanganing magbayad si Li Lianbao ng malaking multa
Why didn't you say so earlier?
Bakit hindi mo sinabi kanina?
Big Brother already has psychological issues
May mga problemang sikolohikal na ang Big Brother
If he hears about something this big
Kung may marinig siyang ganito kalaking bagay
he definitely won't be able to handle it
siguradong hindi niya ito kakayanin
Then his condition won't improve
Kung gayon, hindi bubuti ang kanyang kalagayan
How do you not understand Big Brother?
Paano mo hindi maintindihan si Big Brother?
If it were me, I might crack under this pressure
Kung ako 'yon, baka masira ako sa pressure na 'to.
But for Big Brother
Pero para kay Kuya
a brother in trouble is his motivation
ang kapatid na nasa problema ang kanyang motibasyon
Alright, stop beating around the bush, let's find Big Brother
Sige, huwag ka nang mag-usap nang palihim, hanapin natin si Big Brother.
You should've said so earlier
Dapat sinabi mo na kanina pa
Putting on a sob story here
Naglalahad ng isang kuwento ng paghikbi dito
It's heartbreaking to watch
Nakakadurog ng puso panoorin
But you really know how to pick a spot
Pero alam mo naman talaga kung paano pumili ng pwesto.
You stay wherever the smell is
Manatili ka kung saan man naroon ang amoy
Why are you putting yourself through this?
Bakit mo pinagdadaanan ito?
You think waiting here will corner Master Sun?
Sa tingin mo ba matatalo si Master Sun sa paghihintay dito?
I'm just doing this to show
Ginagawa ko lang ito para ipakita
my sincerity and attitude
ang aking katapatan at saloobin
Li Lianbao
Li Lianbao
Today is the deadline
Ngayon ang huling araw
Should I give you one last
Dapat ba kitang bigyan ng huling isa
Alright, alright, stop talking
Sige, sige, tumigil ka na sa pagsasalita
The deadline isn't until tonight, right?
Mamayang gabi pa ang deadline, 'di ba?
I still have a chance
May pagkakataon pa ako
Right, it's until tonight
Sige, hanggang mamayang gabi na lang
Fine, you wait slowly then
Sige, dahan-dahan ka lang maghintay
Peng Le Xuan is a century-old brand
Ang Peng Le Xuan ay isang tatak na may siglong gulang na.
It must produce the ancestral flavor
Dapat itong magbunga ng lasa ng ninuno
Your duty is to be a chef
Ang tungkulin mo ay maging isang chef
If Chunsheng doesn't roast ducks anymore
Kung hindi na nag-ihaw ng pato ang Chunsheng
can Peng Le Xuan still be called Peng Le Xuan?
Matatawag pa rin bang Peng Le Xuan si Peng Le Xuan?
All these good old Beijing traditions
Lahat ng magagandang lumang tradisyon ng Beijing na ito
are slowly disappearing
unti-unting nawawala
The things our ancestors left behind
Ang mga bagay na iniwan ng ating mga ninuno
are being lost now
nawawala na ngayon
We must not let down the old Ma family
Hindi natin dapat biguin ang matandang pamilya Ma.
the lifelong efforts of several generations
ang panghabambuhay na pagsisikap ng ilang henerasyon
Looks like there's some wiggle room here
Mukhang may puwang pa rito
Master Sun
Panginoong Araw
You finally decided to show yourself
Sa wakas ay nagpasya kang ipakita ang iyong sarili
Manager Li, I'm impressed
Manager Li, humanga ako.
A scholar dies for his confidant
Isang iskolar ang namamatay para sa kanyang pinagkakatiwalaang kaibigan
Your every move these past two days
Bawat galaw mo nitong nakaraang dalawang araw
I've seen it all
Nakita ko na lahat
It's an honor you still value me so highly
Isang karangalan na pinahahalagahan mo pa rin ako nang lubos
If I didn't show up
Kung hindi ako sumipot
it would be rather ungrateful
magiging medyo walang utang na loob ito
I wouldn't dare, I wouldn't, I wouldn't
Hindi ako maglalakas-loob, hindi ko gagawin, hindi ko gagawin
So, Master Sun, you...
Kaya, Panginoong Araw, ikaw...
To be honest
Sa totoo lang
I actually have some history with Peng Le Xuan
May kasaysayan talaga ako kay Peng Le Xuan.
What a coincidence
Isang pagkakataon naman
My family also has a generations-old roast duck business
Ang pamilya ko ay mayroon ding negosyo ng inihaw na pato na ilang henerasyon na ang nakalipas.
My old man
Ang matandang lalaki ko
even knew the manager of Peng Le Xuan
kilala ko pa nga ang manager ni Peng Le Xuan
One year he went to Peng Le Xuan to visit Old Man Ma
Isang taon, pumunta siya sa Peng Le Xuan upang bisitahin si Matandang Ma
and had a taste of Wang Chunsheng's roast duck
at natikman ang inihaw na pato ni Wang Chunsheng
He couldn't stop praising it when he came back
Hindi niya napigilan ang pagpuri rito nang bumalik siya.
He went on and on about it to me
Paulit-ulit niya itong sinabi sa akin
Coincidentally
Nagkataon
that same day I ruined a duck I was roasting
nang araw ding iyon ay sinira ko ang isang pato na inihaw ko
My old man
Ang matandang lalaki ko
insisted I was no match for Wang Chunsheng
iginiit na wala akong laban kay Wang Chunsheng
and even hit my hand with a ruler until it swelled
at hinampas pa ang kamay ko ng ruler hanggang sa mamaga ito
There's such a story?
May ganoong kwento?
I still remember that beating to this day
Naaalala ko pa rin ang pambubugbog na iyon hanggang ngayon
Ever since then
Mula noon
I resolved to master the craft
Nagpasya akong maging bihasa sa sining
and that's how I got to where I am today
at ganoon ako nakarating sa kinalalagyan ko ngayon
Who would have thought that Wang Chunsheng
Sino ang mag-aakala na si Wang Chunsheng
would end up in such a sorry state today
ay hahantong sa ganitong kalungkot na kalagayan ngayon
Director Li, I'm willing to help you.
Direktor Li, handa akong tumulong sa iyo.
You just have to agree to one thing.
Kailangan mo lang sumang-ayon sa isang bagay.
Please, tell me.
Pakiusap, sabihin mo sa akin.
For this competition,
Para sa kompetisyong ito,
have Wang Chunsheng be my assistant.
Gawing katulong ko si Wang Chunsheng.
However I order him around, he has to take it.
Kahit anong utos ko sa kanya, kailangan niya itong tanggapin.
No, wait...
Hindi, teka...
Master Sun.
Guro Araw.
Please, don't hold a grudge against my Big Brother.
Pakiusap, huwag kang magkimkim ng sama ng loob sa Kuya ko.
Besides,
Bukod pa rito,
my Big Brother doesn't even know about this.
Hindi nga alam ng Kuya ko ang tungkol dito.
Look,
Tingnan mo,
I'll apologize to you on my Big Brother's behalf.
Hihingi ako ng tawad sa iyo para sa aking Kuya.
No, Director Li.
Hindi, Direktor Li.
This has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
I'm targeting Wang Chunsheng.
Si Wang Chunsheng ang pinupuntirya ko.
No, but that was so many years ago.
Hindi, pero napakaraming taon na ang nakalipas noon.
Why bother?
Bakit pa abalahin?
Director Li,
Direktor Li,
if you're really in a difficult position,
kung talagang nasa mahirap kang sitwasyon,
then just find someone else.
tapos humanap ka na lang ng iba.
No, no, no, Master Sun.
Hindi, hindi, hindi, Guro Araw.
Listen,
Makinig,
do me a favor, will you?
gawan mo naman ako ng pabor, puwede ba?
I just can't swallow my anger towards Wang Chunsheng.
Hindi ko talaga kayang pigilin ang galit ko kay Wang Chunsheng.
I have to completely humiliate him.
Kailangan ko siyang ipahiya nang tuluyan.
Dream on.
Mangarap ka pa.
I'll slap you.
Sasampalin kita.
You dare? Look,
Mangahas ka ba? Tingnan mo,
th-there are security cameras here.
m-may mga security camera dito.
Go ahead, try it.
Sige, subukan mo.
Get lost.
Mawala.
Just you wait, just you wait.
Maghintay ka lang, maghintay ka lang.
So what if it's death?
Paano kung kamatayan na?
I'll face it head-on.
Haharapin ko ito nang diretso.
Second Uncle, you're a real man.
Ikalawang Tiyo, isa kang tunay na lalaki.
Uncle.
Tiyo.
Enough already.
Tama na.
He's a tough guy.
Matigas ang ulo niyang tao.
I've really messed up Peng Le Xuan this time.
Ginulo ko talaga si Peng Le Xuan sa pagkakataong ito.
Second Brother.
Pangalawang Kapatid.
Big Brother.
Kuya.
What do you mean by this?
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Such a big issue, and you don't discuss it with me?
Ang laking isyu mo, tapos hindi mo man lang pinag-uusapan sa akin?
What's wrong, Big Brother?
Anong problema, Kuya?
What kind of person do you think I am?
Anong klaseng tao ako sa tingin mo?
No.
Hindi.
Why did you call Big Brother here?
Bakit mo tinawag si Kuya dito?
I brought this photo.
Dinala ko ang litratong ito.
Go sign me up right now.
Irehistro mo ako ngayon din.
I'll make roast duck
Magluluto ako ng inihaw na pato
and represent Peng Le Xuan in the Duck King Competition.
at kumatawan kay Peng Le Xuan sa Patimpalak ng Hari ng Pato.
Big Brother.
Kuya.
You're not angry anymore?
Hindi ka na galit?
Listen, things are a bit tricky now.
Teka, medyo magulo ang mga bagay-bagay ngayon.
Li Lianbao might be in trouble.
Baka may problema si Li Lianbao.
Why didn't you say so earlier?
Bakit hindi mo sinabi kanina?
This really is a bit troublesome.
Medyo nakakaabala talaga ito.
If we don't win the championship,
Kung hindi natin mapanalunan ang kampeonato,
Lianbao will lose all his money.
Mawawala lahat ng pera ni Lianbao.
Really, Weiguo?
Talaga, Weiguo?
You're something else.
Iba ka talaga.
What time is it now?
Anong oras na ngayon?
And you're still hiding things from me?
At may mga tinatago ka pa rin sa akin?
Let's go.
Tara na.
Even if I'm angry with you,
Kahit galit ako sa'yo,
when you're in trouble,
kapag ikaw ay nasa problema,
I have to go all out for you.
Kailangan kong gawin ang lahat para sa'yo.
Listen up, you little brats.
Makinig kayo, mga batang walanghiya.
I don't care what you think of me.
Wala akong pakialam kung ano ang iniisip mo tungkol sa akin.
I always believe I'm your Big Brother.
Naniniwala akong ako ang Kuya mo palagi.
If the sky falls,
Kung bumagsak man ang langit,
even if Big Brother gets a skull smashed to pieces,
kahit na mabasag ang bungo ni Big Brother,
Big Brother will still hold it up for you.
Ipaglalaban ka pa rin ni Big Brother.
Big Brother, you'll always be my Big Brother.
Kuya, ikaw ang magiging Kuya ko magpakailanman.
Don't give me that.
Huwag mo akong bigyan niyan.
Shouldn't we take a photo at a moment like this?
Hindi ba dapat tayo kumuha ng litrato sa ganitong oras?
Look at me, quick.
Tingnan mo ako, dali.
Come on.
Tara na.
Yes, yes, come on, come on.
Oo, oo, sige, sige.
Dad, smile, Dad.
Tatay, ngiti po, Tatay.
Put your hand on there.
Ilagay mo ang kamay mo diyan.
Quick, one, two, three.
Mabilis, isa, dalawa, tatlo.
One more.
Isa pa.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Dad, smile, smile.
Tatay, ngiti, ngiti.
Alright, let's go sign up.
Sige, mag-sign up na tayo.
Go, go.
Pumunta, pumunta.
Don't you have anything to say to me?
Wala ka bang sasabihin sa akin?
Say what?
Ano ang sasabihin mo?
The four of you are reconciled.
Nagkasundo na kayong apat.
I should get some credit, right?
Dapat akong bigyan ng kredito, 'di ba?
Aren't you just gathering material
Hindi ka ba basta nangangalap ng mga materyales?
for your photography exhibition?
para sa eksibisyon ng iyong potograpiya?
You... I gather material?
Ikaw... Ako ang nangangalap ng mga materyales?
Thank you.
Salamat.
Really.
Talaga.
I was joking.
Nagbibiro lang ako.
I was using a tactic.
Gumamit ako ng taktika.
It's a tactic.
Isa itong taktika.
You're not street-smart enough.
Hindi ka sapat na matalino sa kalye.
You...
Ikaw...
I'm leaving first.
Aalis muna ako.
Thanks.
Salamat.
Brother Wang, so early.
Kuya Wang, ang aga pa.
Our roast duck shop is being renovated.
Ang aming tindahan ng inihaw na pato ay kasalukuyang nirerenovate.
I'd like to borrow your kitchen.
Gusto kong hiramin ang kusina mo.
No problem, no problem.
Walang problema, walang problema.
Come on, come on in, come in.
Tara, pasok ka, pasok ka.
Alright, alright.
Sige, sige.
Master Wang.
Guro Wang.
Dad, here, have some water.
Tatay, inom ka ng tubig.
Here, here.
Dito, dito.
Water, water.
Tubig, tubig.
Dad, tell me,
Tatay, sabihin mo sa akin,
we've been eating it for days now.
ilang araw na rin namin itong kinakain.
Why do you still vomit as soon as you eat?
Bakit ka pa rin sumusuka pagkakain mo?
This is already much better.
Mas mabuti na ito.
You know, before,
Alam mo, dati,
I couldn't even bear to hear the word "duck."
Hindi ko na nga kayang marinig ang salitang "pato."
I couldn't stand the smell either.
Hindi ko rin matiis ang amoy.
At least now I can put it in my mouth.
At least ngayon kaya ko na itong isubo sa bibig ko.
But to restore the ancestral skill,
Ngunit upang maibalik ang kasanayang ninuno,
can I manage without tasting it?
Kaya ko ba itong gawin nang hindi tinitikman?
Let's do it.
Gawin natin.
If you keep vomiting like this,
Kung patuloy kang magsusuka nang ganito,
you'll damage your stomach lining.
masisira mo ang lining ng tiyan mo.
Right, right.
Tama, tama.
How about we call it a day today?
Paano kung tapusin na natin ang isang araw ngayon?
Yes, Dad, let's stop for today.
Sige, Tay, tumigil muna tayo ngayon.
Let's rest a bit.
Magpahinga tayo nang kaunti.
Let's stop today, okay?
Tigil na tayo ngayon, ha?
No, the competition is in just a few days.
Hindi, ilang araw na lang ang kompetisyon.
Even if I vomit up my gallbladder today,
Kahit isuka ko pa ang apdo ko ngayon,
I have to keep tasting.
Kailangan kong patuloy na tikman.
You're seeing the doctor and getting medicine,
Nagpatingin ka sa doktor at umiinom ng gamot,
and you won't even let me go with you.
at hindi mo man lang ako hinayaang sumama sa iyo.
I'm afraid you'll worry.
Natatakot akong mag-alala ka.
Let me get you some water.
Hayaan mong ikuha kita ng tubig.
It's fine, I'll have a banana.
Ayos lang, kakain ako ng saging.
Why would Big Brother suddenly decide to enter the competition?
Bakit biglang nagpasya si Big Brother na sumali sa kompetisyon?
I didn't expect it either.
Hindi ko rin inaasahan.
But it should be fine.
Pero dapat ayos lang.
He's entering at the last minute.
Papasok siya sa huling minuto.
He shouldn't pose a threat.
Hindi siya dapat magdulot ng banta.
No.
Hindi.
We can't give Peng Le Xuan any chance.
Hindi natin mabibigyan ng pagkakataon si Peng Le Xuan.
Weiguo.
Weiguo.
You need to constantly assess the risks for me.
Kailangan mong patuloy na suriin ang mga panganib para sa akin.
Tell me immediately if anything changes.
Sabihin mo agad sa akin kung may magbabago.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll give you a satisfactory result.
Bibigyan kita ng kasiya-siyang resulta.
Hey.
Hoy.
It's already one o'clock.
Ala-una na pala.
Maybe you should finish this summary tomorrow?
Siguro dapat mong tapusin itong buod bukas?
Don't interrupt my train of thought.
Huwag mong guluhin ang aking pag-iisip.
Have some water. Here.
Uminom ka ng tubig. Heto.
You know what?
Alam mo kung ano?
Scouting those shops...
Sinusuri ang mga tindahang iyon...
...was actually quite fruitful.
...ay talagang lubos na mabunga.
Here.
Dito.
Hey.
Hoy.
How did you...
Paano mo ginawa...
...get more and more handsome?
...lumiliit nang lumiliit?
What? What fell?
Ano? Anong nahulog?
Go on, write.
Sige, magsulat ka.
It's fine. It's okay.
Ayos lang. Ayos lang.
Chinese people...
Mga taong Tsino...
...come on!
...tara na!
If I hadn't put in so many good words for you,
Kung hindi lang ako nakapagsabi ng napakaraming magagandang salita para sa iyo,
would Feifei trust you so quickly?
Magtitiwala ba agad sa iyo si Feifei?
Fine.
Ayos.
Go ahead, say it.
Sige, sabihin mo na.
What exactly do you want?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
It's really nothing much.
Wala naman talaga masyado.
Where are you taking Feifei tomorrow to broaden his horizons?
Saan mo dadalhin si Feifei bukas para mas mapalawak ang kaniyang kaalaman?
Count me in.
Isama mo ako.
I won't bother you two.
Hindi ko kayo guguluhin dalawa.
I won't interfere either.
Hindi rin ako makikialam.
I'll just be responsible for taking photos.
Ako na lang ang magiging responsable sa pagkuha ng mga litrato.
Just think of me as a human-shaped camera.
Isipin mo na lang na parang kamera akong hugis tao.
I have other plans tomorrow.
May iba pa akong plano bukas.
Didn't I say? I'm very busy.
Hindi ba't sinabi ko? Napaka-busy ko.
What about the day after?
Paano naman ang sumunod na araw?
Or the day after that.
O sa susunod na araw.
In short, you have to take me with you.
Sa madaling salita, kailangan mo akong isama.
And if I don't agree?
At kung hindi ako pumayag?
Well, if you don't agree...
Aba, kung hindi ka sang-ayon...
...then I'll have to agree to my uncle's request.
...kung gayon ay kailangan kong pumayag sa kahilingan ng tiyuhin ko.
To take Feifei away from you.
Para ilayo sa iyo si Feifei.
Glioma targeted medication.
Gamot na naka-target sa Glioma.
It's coming up.
Paparating na.
What's wrong?
Anong problema?
Do you still remember my grandfather?
Natatandaan mo pa ba ang lolo ko?
I remember.
Naaalala ko.
Of course I remember.
Siyempre naaalala ko.
I even remember when you were one year old,
Naaalala ko pa noong ikaw ay isang taong gulang,
your father brought you back.
ibinalik ka ng tatay mo.
And then?
At pagkatapos?
Your grandfather went with you...
Sumama sa iyo ang lolo mo...
...abroad.
...sa ibang bansa.
He didn't want to go originally.
Ayaw niya sanang pumunta noong una.
But after seeing me,
Pero pagkatapos akong makita,
he still went.
pumunta pa rin siya.
Time really flies.
Ang bilis talaga ng oras.
In the blink of an eye,
Sa isang kisapmata,
you've become a young lady.
ikaw ay naging isang binibini.
My grandfather stayed with me abroad for over ten years.
Ang lolo ko ay nanatili kasama ko sa ibang bansa nang mahigit sampung taon.
The first phrase I learned was,
Ang unang pariralang natutunan ko ay,
"Have you eaten?"
"Kumain ka na ba?"
He also showed me...
Ipinakita niya rin sa akin...
...a lot of...
...marami...
...old Beijing photos.
...mga lumang larawan ng Beijing.
No wonder...
Hindi nakakapagtaka...
...you're so interested in old Beijing things.
...ang hilig mo talaga sa mga lumang bagay mula sa Beijing.
He died of cancer.
Namatay siya dahil sa kanser.
Really?
Talaga?
Kidney cancer.
Kanser sa bato.
After the surgery to remove it,
Pagkatapos ng operasyon para tanggalin ito,
three months later,
tatlong buwan ang lumipas,
it was found to have spread to his brain.
natuklasang kumalat na ito sa kaniyang utak.
Before he passed away,
Bago siya pumanaw,
he always wanted to return to Beijing for a visit.
Noon pa man ay gusto na niyang bumalik sa Beijing para bumisita.
He wanted to go back to Baofang Hutong.
Gusto niyang bumalik sa Baofang Hutong.
He finally booked a plane ticket later.
Sa wakas ay nakapag-book na rin siya ng tiket sa eroplano.
But he never made it to that moment.
Pero hindi niya naabot ang sandaling iyon.
I think...
Sa tingin ko...
...this must have been his biggest regret in life.
...ito na siguro ang pinakamalaking pagsisisi niya sa buhay.
Do you know something?
May alam ka ba?
Can I give you a hug?
Pwede ba kitang yakapin?
About this matter...
Tungkol sa bagay na ito...
You must keep it a secret for me.
Dapat mong ilihim ito sa akin.
I don't want anyone to know.
Ayokong may makaalam.
I don't want anyone's pity either.
Ayoko rin ng awa ng kahit sino.
Understand?
Naiintindihan?
I understand.
Naiintindihan ko.
Hello? Sister Tongtong?
Kumusta? Ate Dila?
Hello? Feifei.
Hello? Feifei.
I suddenly have an urgent matter tomorrow.
Bigla akong may importanteng gagawin bukas.
I can't make it to that Duck King Competition.
Hindi ako makakadalo sa Patimpalak ng Hari ng Pato.
Can you help me shoot some footage?
Matutulungan mo ba akong kumuha ng footage?
Use my camera.
Gamitin mo ang kamera ko.
You know how to use it, right?
Alam mo naman kung paano gamitin 'yan, 'di ba?
No problem, I can use it.
Walang problema, magagamit ko ito.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Sorry to trouble you.
Pasensya na sa abala.
It's fine. Get some rest early.
Ayos lang. Magpahinga ka nang maaga.
Cognitive decline.
Pagbaba ng kognitibo.
I don't know why,
Hindi ko alam kung bakit,
but the burden I carry now feels exceptionally heavy.
pero ang bigat na dala ko ngayon ay parang napakabigat.
The pill feels like a shot put ball,
Parang bola ng shot put ang tableta,
impossible to swallow even with lots of water.
imposibleng malunok kahit na may maraming tubig.
This feeling isn't from my condition worsening.
Hindi dahil sa lumalala ang kondisyon ko ang pakiramdam na ito.
It comes from an abyss.
Ito ay nagmumula sa isang kalaliman.
A vortex, though filled with goodwill,
Isang vortex, bagama't puno ng kabutihang-loob,
that makes it hard to stand up straight.
na nagpapahirap sa pagtayo nang tuwid.
But it's laughable.
Pero nakakatawa naman.
At a time like this,
Sa panahong tulad nito,
I'm actually asking myself:
Tinatanong ko talaga ang sarili ko:
What's more important?
Ano ang mas mahalaga?
Living, or the meaning of living?
Pamumuhay, o ang kahulugan ng pamumuhay?
You guys, help me taste this.
Mga kasama, tulungan ninyo akong tikman ito.
Tell me your thoughts, quick.
Sabihin mo sa akin ang mga iniisip mo, dali.
Come on.
Tara na.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Try a plain piece.
Subukan ang isang simpleng piraso.
Not bad.
Hindi masama.
Good.
Mabuti.
H-how is it?
K-kumusta naman?
Well? Any feedback?
Aba? May feedback ba kayo?
It's the old flavor.
Lumang lasa 'yan.
It's the taste from our childhood.
Ito ang lasa mula pa noong ating pagkabata.
So fragrant.
Napakabango.
Don't forget anything.
Huwag mong kalimutan ang kahit ano.
Come on, let me take a couple photos of you two.
Sige, kunan ko kayo ng ilang litrato.
Can you not create a tense atmosphere?
Hindi ba pwedeng lumikha ng tensiyonado na kapaligiran?
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Alright, count me in too.
Sige, isama mo rin ako.
What else?
Ano pa?
All good.
Lahat ay mabuti.
Okay, okay, okay.
Sige, sige, sige.
Take a look.
Tingnan mo.
Look.
Sombrero, apron, at tubig.
Do you have them all?
Mayroon ka ba ng lahat ng mga ito?
Got them.
Nakuha ko na sila.
Let's go.
Tara na.
Distinguished judges,
Mga kagalang-galang na hukom,
fellow contestants,
mga kapwa kalahok,
and all friends in the audience,
at lahat ng mga kaibigan sa madla,
hello, everyone.
Kumusta sa lahat.
It's an honor to participate in
Isang karangalan ang makilahok sa
Beijing's 8th Folk Duck King Culinary Competition.
Ika-8 Patimpalak sa Pagluluto ng Folk Duck King ng Beijing.
I'm your host, Qihang.
Ako ang host mo, Qihang.
Here and now,
Dito at ngayon,
I'd like to share some of the rules
Gusto kong ibahagi ang ilan sa mga patakaran
for this competition.
para sa kompetisyong ito.
The competition spans two days.
Ang kompetisyon ay tumatagal ng dalawang araw.
On the first day,
Sa unang araw,
we hold the individual duck slicing contest
Nagdaraos kami ng paligsahan sa paghiwa ng pato nang paisa-isa
and the comprehensive roast duck skills contest.
at ang komprehensibong paligsahan sa kasanayan sa inihaw na pato.
Based on the combined scores from both events,
Batay sa pinagsamang iskor mula sa parehong kaganapan,
we will select three outstanding contestants
pipili tayo ng tatlong natatanging kalahok
to compete in the second day's full duck banquet showdown,
upang makipagkumpetensya sa buong duck banquet showdown sa ikalawang araw,
to determine this year's Duck King.
upang matukoy ang Hari ng Pato ngayong taon.
Let's wait and see.
Maghintay tayo at tingnan natin.
The master chef beside me
Ang master chef sa tabi ko
is very famous.
ay napakasikat.
He is from Spring River Warms,
Siya ay taga-Spring River Warms,
Master Chef Sun Yanhui.
Master Chef Sun Yanhui.
Let's give him a round of applause.
Bigyan natin siya ng masigabong palakpakan.
I must specially emphasize here
Dapat kong bigyang-diin dito nang partikular
that Master Chef Sun was last year's Duck King Competition
na ang Master Chef Sun ay ang Duck King Competition noong nakaraang taon
runner-up.
runner-up.
Great.
Mahusay.
Here,
Dito,
I also wish you even better results
Hangad ko rin ang mas magandang resulta para sa iyo
in this year's Duck King Competition.
sa Patimpalak ng Hari ng Pato ngayong taon.
Thank you.
Salamat.
Now, the one beside me here
Ngayon, ang isa rito sa tabi ko
is also very famous.
sikat na sikat din.
Peng Le Xuan's Master Chef Wang Chunsheng.
Ang Master Chef ni Peng Le Xuan na si Wang Chunsheng.
His culinary skills are equally superb.
Ang kanyang mga kasanayan sa pagluluto ay kasinghusay din.
Go, Dad!
Sige, Tatay!
Master Chef Cao from Duck Workshop,
Si Master Chef Cao mula sa Duck Workshop,
and also from
at mula rin sa
our Dong Lai Ge Roast Duck Restaurant, Master Chef Shi, and others,
ang aming Dong Lai Ge Roast Duck Restaurant, Master Chef Shi, at iba pa,
are all very famous.
lahat sila ay napakasikat.
"A heart like thunder, a face like a calm lake"
"Isang pusong parang kulog, isang mukha na parang payapang lawa"
"can be named a great general."
"maaaring tawaging isang dakilang heneral."
Let us look forward to all contestants
Abangan natin ang lahat ng mga kalahok
achieving excellent results.
pagkamit ng mahusay na mga resulta.
Alright.
Sige.
Good.
Mabuti.
It's okay.
Ayos lang.
I know everyone is eager
Alam kong lahat ay sabik
for the first round's results.
para sa mga resulta ng unang round.
Here, I solemnly announce
Dito, taimtim kong ipinapahayag
the final rankings for the first round.
ang huling ranggo para sa unang round.
Ranking first is
Ang unang ranggo ay
Master Chef Sun from Spring River Warms.
Si Master Chef Sun mula sa Spring River Warms.
Congratulations.
Binabati kita.
Excellent.
Napakahusay.
Ranking second is from
Ang pangalawa sa ranggo ay mula sa
Wang Xiao'ai Duck Duck Shop, Master Chef Tan.
Wang Xiao'ai Duck Store, Master Chef Tan.
Congratulations to you as well.
Binabati din kita.
Great.
Mahusay.
Ranking third is from
Ang pangatlong ranggo ay mula sa
Duck Workshop, Master Chef Cao.
Workshop ng Pato, Master Chef Cao.
Congratulations.
Binabati kita.
Alright.
Sige.